# WADT_010920
Questions & Answers
1. Разница между фрэймворком, библиотекой и API?
Начнём с API. Это самый простой вариант: возможность для приложения обратиться к коду вне этого приложения. Это набор функциональности для того, чтобы заставить внешнюю для программы сущность сделать свою работу.
Пример из реальной жизни: у вас есть в квартире водопровод, а API — телефон сантехника, который этот водопровод может починить, если надо.
Теперь, библиотека — это готовый к использованию набор кода, который бежит в контексте приложения, и точно так же выполняет свою работу. То есть библиотека становится при подключении частью приложения. Разница между библиотекой и API может быть довольно тонкой: например, WinAPI предоставляет функциональность, которая в общем-то иногда происходит и в рамках процесса. Тем не менее, это считается обращением к внешней для приложения платформе.
Пример из реальной жизни: вы сами не сколачиваете шкаф, а покупаете домой готовый, ставите в свою квартиру и пользуетесь им. Шкаф — ваша подключаемая библиотека.
Ну и фреймворк — его функции, в отличие от библиотеки, не вызываются вами, а наоборот, ваш код вызывается из него. Фреймворк можно представить себе в виде полуфабриката приложения, к которому вы дописываете нужную функциональность сами.
Пример из реальной жизни: вы покупаете почти готовую квартиру, а мебель, обои и шкафы добавляете сами. Квартира — ваш фреймворк, она уже почти готова. Вы не можете так просто переделать число комнат или превратить её в корабль, вместо этого вы только добавляете внутреннюю функциональность: паркетный пол, махровый халат в ванной и кота.
2. Ember.js — это JavaScript-фреймворк для разработки клиентской части веб-приложений, амбициозный проект, который в последнее время привлекает к себе много внимания. Ориентированный исключительно на фронтенд. Он поддерживает множество способов взаимодействия с различными бэкендами, но всё, что относится к серверному коду, не входит в сферу ответственности Ember. В отличие от библиотек, таких, как React, Ember даёт целостную инструментальную среду, которая предназначена для разработки полнофункционального приложения без необходимости применения каких-либо дополнительных средств.
3. Backbone — JavaScript-библиотека, основанная в 2010 году на шаблоне проектирования Model-View-Presenter (MVP), предназначена для разработки веб-приложений с поддержкой RESTful JSON интерфейса. Backbone — очень лёгкая библиотека (упакованная и gzip-сжатая по величине ~6.3 Кб), но для работы необходима библиотека Underscore.js, а для поддержки REST API и работы с DOM элементами рекомендуется подключить jQuery-подобную библиотеку: jQuery или Zepto. Backbone.js создан Джереми Ашкенасом, который известен также как создатель CoffeeScript. Веб-приложения, использующие Backbone.js: Airbnb, Hulu, WordPress и другие.



